Diamo un'occhiata a una dimostrazione del sistema MVC mini e di come sia possibile avere più mini nello stesso progetto.
Ora, perché è necessario farlo?
È una bella domanda.
Avevo bisogno di bere un po' d'acqua solo per pensarci.
In genere, in un progetto, il motivo per cui si utilizza un'architettura off the shelf come MVC o in particolare
in questo caso, il framework mini MVC, è che si vuole impostare il progetto in modo che sia più manutenibile
e più scalabile quando il progetto cresce.
Ora, la prima cosa da fare è creare la mini-struttura e al suo interno la vista del modello
il controllore e il servizio.
La maggior parte dei nostri progetti demo ha questo livello di complessità.
Se si vuole aggiungere un po' più di complessità al progetto perché il set di funzionalità cresce, si può
aggiungere un altro modello, un'altra vista, un altro controllore, un altro servizio, giusto?
Quindi si possono avere tutte le preoccupazioni che si vogliono, tutte all'interno dello stesso mini, ma si può anche
un altro strumento a vostra disposizione è quello di avere più mini nello stesso progetto.
Immaginate un gioco in cui il ciclo di gioco principale, diciamo che stiamo giocando a Pac-Man, prende l'input di Pac-Man,
muoversi, afferrare le palline energetiche, l'occhio dei nemici, tutta questa logica di gioco centrale potrebbe
vivere in una miniatura e completare l'intero gioco in questo modo.
E poi si dice: "Bene, ora dobbiamo creare un meta-loop intorno all'intera cosa".
Dobbiamo avere mondi multipli, dobbiamo avere alcune funzioni sociali, dobbiamo avere il multiplayer,
Dobbiamo avere tabelle dei punteggi più alti, qualsiasi cosa si voglia avvolgere attorno all'esperienza principale, si potrebbe
aggiungere un controller model view per questo, oppure creare un mini gioco separato che sia il meta-gioco e poi
si potrebbe fare in modo che il mini gioco principale e il mini meta dialoghino tra loro in modo prevedibile.
Ci sono quindi molti modi diversi per scalare il progetto una volta che si è incorporato il mini MVC.
nel vostro progetto.
Diamo quindi un'occhiata a una dimostrazione di più mini in un progetto demo.
Questo fa parte di un corso che è l'architettura MVC per il corso Unity.
MVC sta per Model View e Controller.
Il contenuto di alto livello è qui ancora più approfondito.
Guardando i contenuti del corso, possiamo notare che abbiamo diversi progetti di esempio, quindi il corso
spiega come creare un semplice orologio, come creare un login, come realizzare la demo di Rollerball unity
in cui si ha una palla che si muove con la fisica, si raccolgono diversi cubi con la fisica e si ottiene un punteggio.
punti.
È un classico progetto unity.
È stato realizzato in mini MVC nel corso e c'è anche un progetto campione personalizzato.
Ora stiamo guardando altre demo che abbiamo aggiunto.
Oltre a queste, ce ne sono una decina diverse, ma quella su cui ci concentreremo qui è multi
minis.
Diamo quindi un'occhiata all'interno di Unity.
Eccoci quindi all'interno di Unity.
Se guardate la pagina se siete nel corso e seguite il corso, potete scaricarla in questo modo.
Se siete iscritti al corso e prendete il codice gratuito da GitHub, allora avrete il mini MVC qui nella vostra
gestore di pacchetti e si dovrà andare qui agli esempi, importare gli esempi e poi
avrete accesso a tutto ciò che stiamo per vedere.
E questo è già stato fatto qui per me.
E se guardo qui, nella cartella more.
Abbiamo più mini qui, giusto?
Questo è quello che abbiamo impostato.
Quindi, nei mini multipli che abbiamo, eseguiamo la scena per iniziare.
Abbiamo quindi un mini di sinistra, che è un controllore del modello di vista sul lato sinistro dello schermo e un
mini di destra, che è un mini completamente separato.
Quindi, se avete seguito e visto i video precedenti del corso o i video precedenti di questo argomento, potete vedere che il mini è un mini completamente separato.
su YouTube, saprete che in genere in ogni demo abbiamo esattamente un mini.
Ma per parlare di come si può scalare e di quelle opzioni di cui ho parlato pochi minuti fa,
questa demo mostra due miniature, quindi notate che si assomigliano.
Uno occupa circa il 50% dello schermo a sinistra e l'altro circa il 50% a destra.
E hanno layout e caratteristiche piuttosto simili.
Era solo per avere qualche somiglianza a livello di simmetria.
Ma non devono necessariamente essere simili dal punto di vista logico o semantico.
Potreste averne uno.
Anche in questo caso, si tratta solo della logica di base del gioco e del meta che lo circonda.
Potreste averne uno che rappresenta circa il 10% dell'esperienza dell'utente e un altro che rappresenta il 90% dell'esperienza.
Potreste averne anche più di due.
Si possono avere tre, quattro, cinque mini all'interno di un progetto.
Si può immaginare di creare un pacchetto unity che sia un mini.
Per distribuirli.
E poi le persone che hanno un progetto basato su mini o un progetto non basato su mini potrebbero portare quel pacchetto in
e tutto potrebbe funzionare.
Quindi si può pensare ai mini come a un piccolo mondo a sé stante, con una grande flessibilità nel modo di integrarli.
Ecco cosa facciamo.
Possiamo fare clic sul pulsante di incremento del contatore a sinistra.
E si aggiorna il contatore a destra.
Ora, ci sono molti modi in cui si può strutturare questo sistema.
Si tratta di un esempio un po' arbitrario di suddivisione, ma per la dimostrazione a sinistra, ci vuole
e a destra esegue il rendering della vista.
Diamo quindi un'occhiata a come è impostata questa scena.
Qui abbiamo il mondo che nasconde la telecamera e la luce, perché non è troppo interessante.
per il nostro discorso.
Abbiamo poi la vista sinistra, che è la porzione appena mostrata a sinistra, e la vista destra, che è la parte
porzione mostrata a destra.
Ognuna di queste tele è un'unità.
Se vi interessa.
Poi, qui sotto, abbiamo l'esempio stesso di multi mini.
Si tratta di un comportamento mono.
Questo è il demo che fa partire tutto e in cui passo solo un riferimento alla vista sinistra e un
alla vista destra, in modo che la demo possa collegarle tra loro nel modo necessario.
Iniziamo quindi a guardare il mini esempio.
Si ingrandisce un po'.
Quindi il comportamento di zamana.
Prendo un campo serializzato.
Di sinistra e di destra.
Poi quello che faccio.
Fondamentale e importante per questa dimostrazione.
Creo il contesto al di fuori dei mini e passo lo stesso contesto al mini di sinistra e in
al mini di destra.
Ora, perché è importante?
Il contesto, proprio come il contesto tipico delle parole nella vita, il contesto è decisivo.
Il contesto determina quali opzioni e possibilità si presentano come disponibili per voi.
Quindi, se passo lo stesso contesto alla sinistra e alla destra, sono in grado di comunicare tra loro.
Possono, ad esempio, inviare comandi l'uno all'altro o ottenere un riferimento al modello per l'altro.
In pratica vivono in un unico mondo.
Se per amore di discussione.
Avevo un contesto uno e un contesto due e ne ho passato uno a sinistra e due a destra.
Allora la sinistra e la destra non possono parlare tra loro.
Questo fa parte dell'incapsulamento di come funziona la programmazione orientata agli oggetti, che si rafforza nel modo in cui
molti funzionano.
Ma se si vuole essere in grado di comunicare, allora si passa lo stesso riferimento a entrambi.
Giusto.
Guardiamo quindi l'esempio a sinistra, che prende in considerazione la vista sinistra e il contesto che abbiamo appena
discusso.
Ed esegue l'inizializzazione.
Vediamo come funziona l'inizializzazione.
Vediamo come funziona, ci sono diverse opzioni che ho menzionato nei commenti.
Si possono fare cose diverse.
Ma quello che faccio qui è creare il modello all'interno.
Passo il contesto universale nel modello, poi passo il contesto nella vista e poi creo
il controllore di sinistra.
Diamo un'occhiata al controllore di sinistra.
Prenderà un riferimento al modello e alla vista.
Ricordiamo che il modello è l'immagazzinamento muto dei dati e la vista è il rendering muto per l'utente e l'acquisizione di input da parte dell'utente.
utente.
E qui sotto, tutto ciò che farò è dire: "Ehi, vista di sinistra, ogni volta che l'utente fa clic su quell'incremento
pulsante, fammi sapere.
Poi qui sotto, quando lo gestisco, ogni volta che l'utente fa clic sul pulsante e ne abbiamo notizia, io
aggiornare la vista.
Mi dispiace.
Aggiornare il modello.
Quindi, aggiungendo quel valore lì.
Ora diamo un'occhiata a destra.
Quello che dico a Ray Mini.
Quindi eccomi qui con questo.
Eccoci di nuovo qui.
Quindi la parte sinistra, quando abbiamo visto, prende il clic e aggiorna il modello.
Ora diamo un'occhiata a quello di destra.
Quindi memorizzerà la vista destra nel contesto come prima.
Ora farà qualcosa di leggermente diverso.
Invece di creare il proprio modello, dirà: "Ehi, contesto, hai già un modello?".
con questo particolare nome?
E sappiamo di averlo, perché quello di sinistra l'ha appena creato.
E qui diremo: "Ehi, vista giusta, ecco il tuo contesto nel caso tu voglia ascoltarlo".
contesto universale condiviso.
E poi creiamo il controllore giusto.
Diamogli un'occhiata.
Ora il controllore giusto sta per.
Ricordate che il controllore di sinistra diceva: "Ehi, l'utente ha cliccato sul pulsante?".
Questo dice: Ehi, modello, il modello è cambiato?
E poi qui sotto, se il modello cambia, invierà un comando.
Abbiamo quindi diversi esempi di come i comandi siano utili e di come si possa parlare direttamente con il modello.
In alcune di queste dimostrazioni, mentre le guardate, vedrete spesso che ho diverse opzioni
che vengono comunicate.
Quindi, in questa demo, stiamo invocando un comando.
Ora, nella serie, se si guarda ai comandi, si può pensare che un comando sia un insieme riutilizzabile di istruzioni
che vengono inviate attraverso il contesto.
E ogni preoccupazione che lo desideri può dire: "Ehi, voglio sentire ogni volta che questo comando si verifica".
In questo caso, sto invocando il comando di modifica del contatore.
E se qualcuno dei contesti vuole saperlo, può farlo.
È tutto per questa dimostrazione.
Diamo un'altra occhiata all'esecuzione.
Di nuovo, il lato sinistro prende l'input.
Faccio clic sul pulsante di incremento uno, due, tre e il lato destro visualizza l'output.
Quindi mostrerà il valore del modello sulla destra.
Ecco fatto.